"Pergilah ke antara bintang-bintang
dan carilah mangsa terkuat.
Mereka akan menjadi trofimu.
Jadilah pembunuh dari para pembunuh."
Kodeks Yautja 0522/74
BUMI
841 M
Semoga Odin memberkati tugas ini.
Semoga Dia memberkati pedang kita.
Gunakan otot punggung kalian!
Pasukan kita akan senang bisa pulang.
Akan punya emas melebihi yang bisa dibawa.
Kau dan aku tidak bertarung demi emas.
Ingatlah itu, Anders.
Aku tahu, Ibu.
Katakan alasan kita bertarung?
Karena musuh kita masih hidup.
Bagus.
Aku berdoa tombakmu
akan berdarah malam ini.
Kini kau sudah siap.
Kalian sudah bepergian jauh
dan merindukan kehangatan rumah.
Kalian mencari emas dan rampasan,
tapi malam ini, pikirkan hanya satu hal.
Membunuh suku Krivich.
Anders, putraku yang rupawan.
Jika aku gugur malam ini,
balaskan dendamku.
SANG PERISAI
Tak ada yang tersisa, Ratu Laut.
Kami sudah menggeledah semua rumah
dan membantai semua anggota suku Krivich.
Ini yang terakhir.
Kau tahu siapa aku.
Kau adalah Ursa, Valkyrie dari Laut Utara.
Aku adalah Ursa, putri dari Einar.
Aku mencari pemimpinmu,
kepala suku bernama Zoran.
Di mana dia?
Kau mungkin
melihat ke sekitar dan berpikir,
"Aku beruntung. Aku masih hidup."
Kau salah.
Merekalah yang beruntung.
Tidak!
Di mana Zoran?
Di mana?
Dia…
Dia membangun benteng besar
berkilometer jauhnya ke timur,
jauh di atas Danau Ladoga.
Biarkan aku hidup. Kumohon.
Beri dia kematian berbelas kasihan.
Kau tak akan pernah masuk Valhalla.
Jika kau membunuh tahanan tak bersenjata,
sang All-father tak akan memberimu masuk,
dan aku…
Aku akan menghantui mimpimu.
Anak Kecil, kau dan aku
akan bertemu dalam kegelapan,
dan akan kuhantui…
Maaf, Anak Muda.
Kita akan temukan Zoran
sebelum musim dingin.
Lupakan ini semua.
Kalian semua, beristirahatlah.
Besok kita akan membawa kematian.
Anders.
Kau sudah cukup dewasa sekarang.
Ini saatnya aku memberitahumu
apa yang terjadi
pada kakekmu.
Papa?
Papa, bangun.
Bangun, Papa, kumohon.
Kumohon bangunlah.
Bunuh aku, Zoran.
Kau telah memenangkan kehormatan itu.
Tidak, Papa.
Tapi bebaskan putriku.
Keluargamu harus mendapatkan pelajarannya.
Putrimu akan mati di tanganku.
Atau kau mati di tangan putrimu.
Kumohon, Papa, kumohon.
Ursa.
- Papa.
- Dengarkan kata-kata ini.
Tidak. Papa, kumohon.
- Tidak, aku tak bisa.
- Darah ini… Dengarkan!
- Kumohon…
- Darah ini menandaimu
seperti ayahku menandaiku,
dan ayahnya menandainya.
Tidak…
Kau akan menemukan kekuatan dalam ini…
Kumohon, tidak.
…aku berjanji.
Aku tak bisa.
- Kumohon.
- Balaskan dendamku.
Kumohon…
- Kumohon, tidak, Pa…
- Balaskan dendamku!
Papa!
Hari itu, sesuatu terlahir dalam diriku.
Seekor monster!
Dengar cakar di sekeliling hatiku,
mengembuskan api ke dalam jiwaku.
Dan hanya ada satu cara untuk membunuhnya.
Apa rencananya, Ursa?
Aku akan mengetuk pintu depannya.
Dengarkan aku, Zoran, karena takdir
telah mempertemukan kita lagi.
Beberapa memanggilku
Gadis Perisai Pengantar Badai,
Valkyrie dari Laut Utara.
Namaku Ursa, putri dari Einar.
Siapa?
Ursa, putri dari…
Kau seperti wanita Viking pencuci.
Lantai ini perlu digosok.
Diam!
Ayahku, Einar,
adalah Earl dari Ladoga.
Sekarang aku ingat.
Einar dan dirimu.
Kau gadis kecil yang manis.
Sepertinya kepengecutanmu
telah merusak penampilanmu.
Kau yang pengecut!
Kau membunuh ayahmu sendiri!
Anak Krivich yang berbakti
pasti akan melawanku, walau berarti mati.
Kau amat ketakutan. Sekarang pun masih.
Ketakutan terukir di wajahmu.
Ayahmu pasti malu
punya putri yang lemah dan menjijik…
Grendel!
Anak itu!
Balaskan dendamku!
Tidak.
Anders.
Anders?
Ibu.
Anders.
Putraku.
Ibu,
apa kau sudah membunuh monster itu?
Tidak.
Anders, tidak.
Putraku.
Dedaunan di pohon
tumbuh bersebelahan, Kakak.
Namun, saat jatuh, akan jatuh sendirian.
JEPANG, 1609
SANG PEDANG
20 TAHUN KEMUDIAN
Dedaunan di pohon
tumbuh bersebelahan, Kakak.
Namun, saat jatuh, akan jatuh sendirian.
Namun, kau tak sendirian.
Kau tak sendirian, Adikku.
Baiklah.
Bagaimana cara memperbaikinya?
Aku baru mau tanyakan hal yang sama.
Kau mau bertanya kepadaku?
Kau yang mesinnya rusak.
Kau mau terbang?
Pikirmu kau Charles Lindbergh?
Aku ingin jadi pilot suatu hari nanti.
Memang apa salahnya?
Charles Lindbergh
bisa perbaiki mobilnya sendiri.
Kurasa dia punya orang
yang bisa perbaiki untuknya, Ayah.
Bagaimana, Ayah?
Sudah tahu caranya?
Mesinmu banjir bahan bakar.
- Jadi, bagaimana cara perbaikinya?
- Kau yang tahu, Lindbergh.
- Ayah.
- Nak, dengarkan aku.
Mimpi adalah bahan bakar.
Tapi kau tidak terbang
karena kau tak bisa buat mesinnya bekerja.
Aku sudah selesai membantumu, Nak.
Kau harus bantu dirimu sendiri
mulai sekarang.
PEMBERITAHUAN WAJIB MILITER
SANG PELURU
ATLANTIK UTARA, 1942
Pilot dilarang terbang
memperbaiki pesawatnya?
Siapa yang mengajarimu
cara membangun ulang mesin radial, Bung?
Sekadar keahlian
yang kudapat saat di rumah.
Peluru
Letda Torres.
Lebih mudah merusak pesawat
daripada merakitnya lagi, ya?
Istirahat di tempat, Delgado.
Jika ia bisa menyala,
izinkan aku untuk terbang lagi.
Kalau begitu, tunjukkanlah.
Jauhi baling-baling.
BENGKEL MOTOR
Delgado!
Hei, Bung, bisa periksa ini lagi?
Teruskan, Torres.
Jaga itu baik-baik.
Vandy!
Pak! Dengan segala hormat,
aku bukan mekanik.
Apa arti terbang bagimu, Nak?
Kecepatan?
Itu sama dengan menginjak gas.
Manuver canggih?
Itu menyetir.
Pak, aku pilot.
Bagiku tak seperti itu, Nak.
Astaga!
Medik, kru damkar, cepat kemari!
Tim penanganan, siapkan derek kecelakaan!
Ayo, Anak-Anak, mari bersiap.
Ia membunuh semuanya.
Dan ia langsung membidik mesin kami.
Aku tak pernah lihat yang begitu.
Kait di langit!
Apa-apaan ini?
Torres!
Aku mau mesin itu menyala
sebelum aku kembali.
Komandan Vandenberg, kita harus berangkat!
Ayo!
Baik, jelaskan kepadaku sekali lagi.
Kau bilang
ada yang menembus blok silinder?
Seperti pisau panas memotong mentega.
- Ini dingin.
- Torres,
sebaiknya jangan mengotak-atik benda ini.
Kau itu apa?
Baiklah.
Jauhi baling-baling!
Astaga…
'Gado! Kau baik-baik saja?
Tidak. Sama sekali tidak.
Apa-apaan?
Hei, Torres, awas!
Sialan.
Bandit. Jam sembilan rendah. Kita mulai.
Kau tak mendengarku.
Ada benda lain di langit
dan itu bukan pesawat tempur Vichy.
Para pilot harus tahu.
Aku sudah bilang.
Mereka di luar jangkauan,
atau Prancis mengacak kita.
Harus ada yang terbang
untuk beri pesannya.
Semua pilot sudah terbang, Letda.
Tidak semuanya.
Satu lagi korban Pilot Texas.
Pilot Texas, raja di langit!
Tembakan bagus, Kawan!
Torres!
Pesawat ini masih bermasalah, Bung.
Beri aku waktu.
Ayolah.
Dia akan mati.
Asyik, Kawan!
Sepertinya dia kena.
Tetap di formasi untuk sekali sapuan lagi.
Skuad Tex, masuk. Bisa dengar aku?
- Skuad Tex, ini Peluru.
- Peluru?
Torres?
Ini zona tempur.
Kembali ke kapal induk segera.
Pak, dengarkan aku.
Kita semua akan habis jika tetap di sini.
Torres, keluar dari saluran.
Kita jatuhkan yang terakhir…
Tex Dua, apa kau dengar?
Tex Dua?
Kawan, jangan serang apa pun itu.
Aku yang beri perintah, Nak.
Dengarkan Vandy. Tetap di jalurmu, Torres.
Skuadron Tex, kita menghadapi musuh besar.
Tex Tiga! Di belakangmu!
Dia mengincarmu.
Keluar dari jalur tembakannya.
Kau punya senjata di kapalmu, Torres?
Kami butuh itu. Sekarang!
Tentu saja ada, aku…
Sialan.
Skuad Tex, bajingan ini ada di bidikanku.
Terus kejar!
Mayday!
Aku kena bagian…
Torres, sayapmu.
Sialan.
Kita mulai.
Astaga, Nak. Apa yang kau lakukan?
Apa yang kulakukan?
Torres!
Sialan.
Ya, kau mau cicipi ini?
Kau meleset, Bajingan.
Astaga.
Lepaslah dari pesawatku!
Panasnya.
Pak, kita harus kembali ke kapal
dan panggil bantuan.
Kita tak mungkin mengalahkannya.
Tunggu, Torres.
Aku ingin kau dengarkan aku sekarang.
Saat ini hanya ada kau dan aku, Nak.
Tak ada yang akan membantu kita.
Sekarang, kau punya apa?
Kurasa ia hanya melihat panas.
Teruskan. Kita harus apa dengannya?
Berpikirlah, Torres.
Berarti kita naik.
Kita perlu dinginkan mesin kita.
Itu bagus, Nak.
Ayo, Bajingan.
Ayo. Hampir sampai.
NAIK
Bersiap mematikan mesin.
Kau melihatnya?
Dia mengejar kita.
Torres, aku akan ulur waktu untukmu.
- Tapi, Pak!
- Kau dengar aku.
Torres.
Kini kau terbang.
Tidak, Pak! Lakukan!
Sekarang! Matikan mesinmu!
- Torres.
- Pak!
Bunuh bajingan ini untukku.
Tidak. Matikan!
Vandy! Tidak!
Sialan, Vandy. Sialan.
Kini kau buta.
Ayo.
Ini sungguh berhasil!
Astaga!
Kini aku punya ide buruk.
Selamat tinggal, tak kasatmata.
Tak kusangka
aku akan senang melihat musuh.
Rasakan itu, Bajingan!
Kita berhasil.
Dia bukan tandingan kita.
Tidak.
Ayolah, aku punya apa?
Aku punya apa? Berpikirlah, Torres.
Terima kasih, Ayah.
Harus membanjiri mesin.
Ayo!
Ayo, Bajingan. Tembak jatuh aku!
Jika kita pernah bertemu lagi…
Apa? Berapa lama aku tertidur?
Astaga.
Apa ini?
Bagus. Manusia lain.
Halo, Bu.
Aku Torres. Kau juga baru siuman?
Manis sekali.
Kau dilahirkan dari anus.
Apa kau juga membunuh
salah satu dari iblis itu?
Kau… Kau orang Jepang.
Aku pasti pernah belajar itu
di kelas dasar. Berpikirlah, Torres.
Namaku Torres.
Aku ikan mengagumkan Torres?
Cuma orang bodoh yang hadapi orang bodoh,
dan orang yang bicara pada dirinya sendiri
hanya didengar oleh orang mati.
Kau tenangkan dirimu. Kau juga, Bu.
Dan aku akan keluarkan kita dari sini.
Baik, Torres, pikirkan masak-masak.
Bagaimana kau bisa keluar
dari sel di Ranger?
Ya ampun.
Tenanglah, Torres.
Tenanglah.
Ini hanya sebuah tebakan, Kawan,
tapi kurasa kita sudah bukan di Bumi lagi.
Pertarungan sampai mati…
Hanya satu yang akan hidup…
Dan yang bertahan hidup…
AKAN MENGHADAPIKU!
Astaga!
Mereka pasang bom di leher kita.
Kepala kita bisa diledakkan
dengan sekali tekan…
Masing-masing akan mendapat senjata
dari sukunya.
JADILAH PEMBUNUH DARI PARA PEMBUNUH.
Terpujilah Sif.
Akhirnya.
Apa-apaan?
Ini bahkan bukan dari abadku.
Sial.
Jangan sampai aku!
Tidak!
Masih hidup?
Kau mengajukan diri
untuk jadi yang pertama.
Tidak! Aku tak mau melawanmu.
Omong kosong apa ini?
Adikku dan aku baru bisa membunuh
salah satu iblis ini dengan bekerja sama.
Baiklah. Jelas, ada masalah bahasa.
Tapi jika kita bisa ke kapal itu,
mungkin bisa kuterbangkan.
Aku pernah menjatuhkan salah satunya.
Ya. Aku akan membantai Raja Grendel.
Setelah kubantai kalian berdua!
Kita harus bertarung sebagai kesatuan!
Jangan lawan dia!
Baiklah.
Apa yang kau lakukan?!
Katamu lawan dia.
Kubilang jangan lawan dia.
Maaf.
Kawan-Kawan!
Gerakanmu seperti cerpelai.
Baiklah.
Bagaimana semua ini…
Baiklah, peluru, mesiu.
Tidak.
Nenek!
Yang benar saja.
Satu-satunya cara
aku bisa mencapai Anders…
Dengarkan aku!
Salah satu mungkin akan menang hari ini,
tapi tak ada yang selamat dari tempat ini.
Aku punya rencana untuk mengeluarkan kita…
Astaga.
Tunggu sebentar.
Bagus!
Hei! Kawan, aku masih di dalam sini!
Kau cukup pandai
dengan pedang itu, Cerpelai.
Kau lihat
apa yang bisa kita lakukan bersama?
Si anak muda itu sudah bersama putraku.
Kau beri tahu mereka berdua
bahwa aku akan segera menyusul!
Kau memaksaku bertindak.
Lakukanlah! Kirim aku ke Valhalla
untuk bertemu putraku.
HANYA SATU YANG HIDUP.
Aku tak mau bermain
sesuai aturan ini lagi.
KALIAN BERDUA AKAN MATI.
Bangkit dan bertarunglah, Bajingan!
Lawan aku!
Tidak! Aku harus mati dalam pertempuran.
Aku akan datang, Adikku.
Hei, Semuanya. Ingat aku?
Sekarang kita berteman?
Ayo!
Ayo, Nak!
Kau bisa kirim pejuangmu
untuk mengejar putraku.
Tapi kini kau menghadapi ibunya!
Mari terbangkan benda ini.
Baiklah, Torres.
Tak mungkin seberbeda itu dari Wildcat.
Tidak!
Semuanya! Masuklah!
Ayo!
Ayo, Cerpelai!
Bergegaslah.
Baiklah, Nak.
Apa yang terjadi?
Jangan balaskan dendamku.
- Tunggu.
- Kau mau apa?
Kau gagal, Raja Grendel.
Semua sihir dan peralatan kejimu percuma
dan teman-temanku masih berhasil kabur.
Kau berhasil… Adik.
AYO BERBURU!
DIA MENGINTAIMU
Diterjemahkan oleh Rio Wibowo